W tej lekcji zagłębimy się w bibliotekę multimediów.
Nauczymy się poruszać po bibliotece multimediów i zarządzać nią, dodawać tekst alternatywny oraz zrozumiemy znaczenie optymalizacji obrazków.
Media to obrazki, nagrania wideo i pliki, które przesyłasz i wykorzystujesz na swojej witrynie.
Oczywiście media są umieszczane na stronach i we wpisach.
Zgodzisz się zapewne, że media odgrywają kluczową rolę w poprawie ogólnego wrażenia i skuteczności witryny internetowej.
Do biblioteki można dodawać różne rodzaje mediów, od zdjęć, zrzutów ekranu, plików audio, dokumentów PDF, arkuszy kalkulacyjnych, prezentacji PowerPoint i innych.
Po otwarciu biblioteki multimediów zostanie wyświetlony domyślny widok siatki.
W widoku siatki miniatury obrazków, ikony audio itp. są ułożone w strukturze siatki.
Tutaj możesz filtrować multimedia, aby znaleźć to, czego szukasz.
W górnej części, obok ikony widoku siatki, możesz filtrować multimedia według typu i daty.
Rozwijane menu „Wszystkie elementy media” pozwala wybrać typy multimediów, takie jak obrazki, pliki audio, wideo, dokumenty, a nawet arkusze kalkulacyjne.
Możesz również wyświetlić wszystkie multimedia, które nie są dołączone do żadnych wpisów ani stron.
Oznacza to, że multimedia znajdują się w bibliotece multimediów, ale nie zostały użyte w żadnym miejscu witryny.
Skorzystajmy na przykład z opcji filtrowania, aby wyświetlić tylko pliki audio.
Lub dokumenty, takie jak pliki PDF.
Lub nawet arkusze kalkulacyjne.
Następnie można oczywiście powrócić do wyświetlania wszystkich elementów multimedialnych.
Kolejna opcja, „Wszystkie daty”, umożliwia wyświetlenie obrazków według daty ich przesłania.
Możesz szybko znaleźć multimedia przesłane w danym miesiącu lub wyświetlić wszystkie.
Po kliknięciu opcji „Zaznacz wiele elementów” możesz jednocześnie usunąć multimedia.
Możesz również wyszukiwać multimedia za pomocą pola wyszukiwania w prawym górnym rogu, na przykład używając słów z opisu lub nazwy pliku.
W tym przypadku chciałbym wyświetlić wszystkie moje obrazy związane z butami za pomocą prostego wyszukiwania.
Możesz również wyświetlić swoje multimedia w widoku listy.
Wszystkie multimedia zostaną wyświetlone poniżej siebie w widoku listy, jak sugeruje nazwa.
Będziesz również mógł zobaczyć nazwę pliku i typ pliku, na przykład PDF lub JPEG.
Aby dodać multimedia do biblioteki, kliknij opcję „Dodaj plik mediów” na pasku bocznym lub u góry.
Po wybraniu tej opcji będziesz mógł przeciągnąć i upuścić pojedyncze lub wiele plików na stronę lub użyć opcji wyboru plików.
Dodając multimedia do strony lub wpisu za pomocą bloku obrazka lub bloku galerii,
można na przykład przesyłać obrazki bezpośrednio z komputera do wpisu lub strony oraz biblioteki multimediów lub bezpośrednio z biblioteki multimediów.
W przypadku większych plików wideo lepiej jest osadzić je za pomocą bloków YouTube lub wideo, ponieważ pozwala to zaoszczędzić miejsce w bibliotece multimediów i zapewnia lepszą wydajność.
Po otwarciu obrazka można dodać atrybuty, takie jak tekst alternatywny, tytuł, podpis i opis.
Ważne jest, aby zawsze dodawać tekst ALT do obrazka.
Tekst ALT to zwięzły opis obrazka dla użytkowników, którzy nie mogą go wyświetlić, a także jest przydatny dla SEO witryny lub optymalizacji witryny pod kątem wyszukiwarek.
Dodanie opisu również poprawia SEO i pozwala na lepszą organizację oraz zrozumienie celu lub treści obrazka.
Po kliknięciu opcji „Edytuj obrazek” można przyciąć obrazek, skalować go lub zmienić jego rozmiar w celu optymalizacji.
Wymiary aktualizują się automatycznie po zmianie wysokości lub szerokości.
Nie martw się – po wybraniu opcji „Przywróć oryginalny obrazek” można przywrócić obrazek do jego oryginalnego formatu.
Istnieje również możliwość obrócenia lub odwrócenia obrazka.
Na koniec omówimy pokrótce optymalizację obrazków.
Zaleca się optymalizację obrazków przed przesłaniem ich do biblioteki multimediów, aby poprawić szybkość wczytywania strony i zaoszczędzić miejsce na serwerze.
Można to osiągnąć za pomocą narzędzi internetowych, takich jak TinyPNG, Bulk Resize lub Squoosh.app - to tylko kilka z nich.
Pamiętaj, aby przed dodaniem obrazków do biblioteki multimediów zapisać je pod opisową i odpowiednią nazwą pliku.
Pomaga to wyszukiwarkom zrozumieć zawartość obrazka, co przyczynia się do poprawy SEO.
Wyszukiwarki mogą wykorzystywać nazwy plików jako czynnik podczas indeksowania i rankingu treści.
Inną opcją jest użycie wtyczki do optymalizacji obrazków.
W katalogu wtyczek dostępnych jest wiele różnych wtyczek do optymalizacji obrazków.
Po znalezieniu wtyczki, która odpowiada twoim potrzebom, możesz ją zainstalować, włączyć i wykonać niezbędne czynności.
Obie te metody, zarówno użycie narzędzia internetowego, jak i wtyczki, poprawiają ogólną wydajność poprzez kompresję obrazków bez utraty jakości wizualnej.
Życzymy powodzenia w korzystaniu z biblioteki multimediów, aby przenieść swoją witrynę na wyższy poziom.